
- `@Autowired`
    - Аннотация, указывающая Spring на необходимость внедрения зависимости.
    - Можно применять к конструкторам, методам и полям.
    - Это Dependency Injection, а не Dependency Lookup

- `@Qualifier`
    - Уточняет, какой именно бин внедрять в случае, если есть несколько подходящих. В скобках необходимо указать имя конкретного бина.
    - Это Dependency Injection, а не Dependency Lookup, т.к. мы только говорим, какой именно бин использовать для внедрения в компонент, но не делаем явного запроса зависимости в месте использования.
- - `@Primary`
    - Указывает, что данный бин предпочтительнее для инъекции
    - Если часто используется определенный бин и его логично назначить по умолчанию, чтобы не дублировать `@Qualifier` везде.
- - `@Component`
    - Позволяет Spring автоматически сканировать и находить все классы, помеченные этой аннотацией
    - Автоматически внедряются зависимости
    - И сам также может автоматически внедряться в качестве зависимости в другие бины
    - `@Service`, `@Controller`, `@Repository` - все это компоненты.
- - `@Service`
    - Аннотация для классов на слое бизнес логики.
    - Больше вроде ничего не делает, сделано для удобства.
- - `@Repository`
    - Аннотация для классов на слое доступа к данным.
    - Драйверы баз данных могут кидать какие-то специфичные Exception’ы. Аннотация `@Repository` обрабатывает эти исключения, переводя их в более привычные исключения джавы. Таким образом абстрагирует нас от деталей реализации драйвера
- `@Controller`
    - Указывает, что это контроллер Spring MVC
    - Внутри можно использовать много разных аннотаций, связанных с вебом
- - `@Configuration`
    - Обозначает, что класс является конфигурационным классом Spring.
    - Обозначает, что класс определяет `@Bean` методы
    - Полезно, если нужно определить, какие конкретно реализации будут использоваться в нашем приложении. Например, что шифрование будет осуществляться конкретным шифровальщиком.
- `@Bean`
    - Когда метод с аннотацией `@Bean` вызывается, результат его выполнения становится управляемым Spring бином.

- В чём разница между @Bean и @Component?
    
    @Bean — используется в конфигурационных классах. Указывается непосредственно перед методом, который создает экземпляр-бин
    
    @Component — указывается перед классом, который должен управляться Spring.
    
    Т.е. Bean — объект, а Component — класс, экземпляры которого могут быть бинами

- Scope бинов
    
    Scope (область видимости) бина определяет как долго будет существовать экземпляр бина и как он будет доступен для других компонентов в приложении.
    
    - Singleton (default)
        
        - Spring создает единственный экземпляр бина для каждого контекста.
        - Все запросы к бину будут возвращать один и тот же объект, который хранится в кэше
        
        Если несколько контекстов, то в них вполне могут повторяться экземпляры
        
    - Prototype
        
        - Возвращает новый инстанс каждый раз, когда происходит требование бина
        - Экземпляры бинов не управляются контейнером Spring после создания.
        - Если бин `Prototype` имеет ссылку на бин со скопом, например, `Singleton`, то при создании очередного бина прототипа не будет создаваться новый `Singleton`, вместо этого будет использоваться ровно один (созданный при создании первого прототипа)
    - Request
        
        - Доступен только в веб-приложениях на уровне HTTP запроса.
        - Каждый HTTP запрос создает новый экземпляр бина и уничтожается сразу после обработки запроса
        - Для использования этого scope необходимо настроить специфический контекст `WebApplicationContext`
    - Session
        
        - Создает инстанс бина для одной HTTP сессии
        - Полезно для хранения информации, специфичной для пользователя, в течение всего времени его сессии
        - Для использования этого scope необходимо настроить специфический контекст `WebApplicationContext`
    - Application
        
        - Application cоздает инстанс бина для жизненного цикла `ServletContext`
        - Бины будут доступны не только в одном приложении, но и во всех остальных, находящихся в одном ServletContext.
    - Websocket
        
        - Websocket Создает инстанс бина для особой сессии `WebSocket`
        
        <aside> 💡 Websoket - протокол, при котором клиент и сервер могут отправлять друг другу сообщения в любое время, не дожидаясь запроса/ответа. Например, в real-time игре клиент может отправлять информацию о действиях игрока, а сервер будет отправлять информацию о состоянии мира, не дожидаясь запроса от игрока.
        
        </aside>
        
        - Синглтон, но в рамках данной WebSocket сессии.
        - Бины хранятся в атрибутах WebSocket сессии.