## **Reference Counting**.

Каждый объект неявно содержит счетчик ссылок, которые на него указывают. Собственно, когда появляется новая ссылка, мы увеличиваем счетчик, когда удаляется - уменьшаем. Если счетчик равен 0 или null, объект считается мусором, и GC подчищает память.

Но здесь очев-проблема: циклические ссылки. Если несколько объектов ссылаются друг на друга, при этом не используются нигде в коде, они не считаются мусором, хотя таковыми являются. Получаем утечку памяти.

Еще проблема — плохо сочетается с многопоточностью, а также требуется дополнительная (хоть и небольшая) память для счетчиков и время на выполнение операций с счетчиками.

Поэтому этот метод не используется в JVM, а используются другие подходы, основанные на tracing’е.

## **Tracing**

Основывается на идее, что все “живые” объекты, в конечном счете, отслеживаемы через ссылки, которые находятся либо на стеке, либо в статическом хранилище. Начинать искать будем от так называемого GC Root — объекта-корня, проходя все объекты, которые он в себе содержит.

Можно заметить, что решается проблема с циклическими ссылками - если мы не можем добраться до объекта, то он - мусор 😢

Еще замечательная штука, которую может использовать Garbage Collector - это live ranges, вычисляемые компилятором. По сути, когда мы создаем некоторую переменную, при компиляции можно понять, когда она больше не будет нужна для использования (например, по последнему вызову метода, используемого этой переменной). Значит, когда Garbage Collector ищет мусор, он может использовать известные live ranges для переменной и очищать те, которые вышли за рамки своей жизни.

### В Java 8 корневыми объектами (GC Root) могут быть:

- _Локальные переменные и параметры методов_ — при выполнении метода локальные переменные и параметры хранятся в стеке вызовов, значит, эти объекты можно использовать как корневые.

- _Потоки Java_ — каждый поток имеет свой собственный стек вызовов. Дальше понятно.

- _Статические переменные_ — хранятся в области статической памяти, а значит, доступны на протяжении всей программы после инициализации. Отличный корень.

- _Ссылки из JNI_ (Java Native Interface - механизм, позволяющий взаимодействовать Java-коду с кодом, написанном на других языках, ориентированных на взаимодействие непосредственно с определенной платформой и ОС. Короче можно взаимодействовать с операционной системой и работать с аппаратным обеспечением) — ссылки из JNI можно считать корневыми объектами, так как они могут содержать указатели на объекты в нативной памяти, с которыми взаимодействует нативный код.

Значит, даже самое простое hello world будет иметь следующие GC Root:

- локальные переменные внутри main метода
- статические переменные класса, содержащего main метод
- параметры main метода (args)
- поток, выполняющий main метод