### **JSP**

По своей сути, все что делает сервлет (про сервлеты смотреть отдельно) — это генерирует HTML/XML страничку, и было бы очень грустно, если бы абсолютно вся информация о страничке генерировалась в сервлете. Ну, вообще изначально так и было, пока Java не украли концепцию ASP (Archive Server Pages) у майкрософта и не сделали JSP — Java/Jakarta Server Pages 😶‍🌫️

JSP — технология, позволяющая создавать динамические веб-страницы. Достигается это тем, что мы буквально в HTML код впихиваем Java код, и получаем `.jsp` файл. Но при использовании JSP, все равно, под капотом, веб-контейнер создает Servlet, который преобразует Java-код внутри jsp в HTML.

То есть мы делаем JSP-странички, которые являются HTML кодом, но которые могут вызывать Java-классы нашего приложения.

Какая-то хуйня но просто знайте что такое есть.

### **Веб сервер (Web server)**

**Веб-сервер** — это программа, принимающая HTTP(S)-запросы по TCP/IP (порты 80/443), разбирающая протокол, выполняющая вспомогательные задачи вроде SSL/TLS, кеширования, сжатия, логирования, и умеющая либо отдавать статический контент (HTML, CSS, JS, картинки), либо пересылать запросы дальше (проксировать) в прикладной уровень — например, в **сервлет-контейнер**.

Примеры реализаций: Apache HTTP Server, nginx.

### **Контейнер сервлетов (Servlet Container)**

Контейнер сервлетов предоставляет среду выполнения для сервлетов. Он управляет жизненным циклом сервлетов, обрабатывает запросы и ответы.

Можно (но не обязательно) использовать в связке с каким-нибудь веб-сервером, если используется что-то помимо сервлетов.

По сути реализует минимум спецификации Java EE о веб-сервере: поддержка Java Servlet API, JSP.

Примеры реализаций: Jetty.

### **Сервера приложений (Application Server)**

Это полная реализация всех спецификаций стандарта Java EE — Java Servlet API, JSP, распределенные транзакции, EJB, пулинг соединений к БД, etc.

Ну то есть Application Server включает в себя функционал и веб сервера, и контейнера сервлетов.

Примеры реализаций: Tomcat, WildFly (JBoss), WebShere.