
Hibernate — это популярный ORM (Object-Relational Mapping) фреймворк для Java, который облегчает работу с реляционными базами данных, позволяя работать с ними через объекты Java.

### **Что такое Hibernate, как он работает и зачем используется?**

Hibernate решает проблемы несовместимости ООП и реляционных БД (импедантское несоответствие)

Как работает Hibernate:
1. Разработчик создает сущности, которые соответствуют таблицам в БД
2. Hibernate автоматически маппит эти классы на таблицы, управляет SQL-запросами
3. Позволяет абстрагироваться от низкоуровнего SQL-кода и писать на чистом Java (фактически это более высокоуровневый ООПшный SQL-компилятор)

Используется для:
- Упрощение работы с БД (запросы пишутся автоматически)
- Поддержки кросс-БД
- Управления транзакциями и кешированием

### **ORM (Object-Relational Mapping) — концепция и почему это важно**

ORM (Object-Relational Mapping) - это концепция, при который объекты языка программирования связываются с реляционной БД

Почему это важно?
- Позволяет писать код на Java, а не на SQL
- Уменьшает количество рутинного SQL-кода 
- Поддерживает переносимость между разными СУБД
- Обеспечивает защиту от ___SQL-инъекций___

Без ORM пришлось бы вручную писать код для преобразования объектов в SQL-запросы и обратно.

### **Основные преимущества использования Hibernate**

- Автоматическое преобразование Java-объектов в строки таблиц в БД
- Кроссплатформенность (можно менять БД без изменения кода)
- Гибкое управление транзакциями
- Поддержка кеширования (улучшает производительность)
- Автоматическая генерация схемы БД
- Ленивая загрузка (Lazy Loading) - загружает данные только при необходимости

### **Как Hibernate работает с базой данных: сессии, транзакции, соединения**

Для работы с БД Hibernate использует несколько ключевых компонентов:
- **SessionFactory** – создается один раз, управляет подключениями.
- **Session** – эквивалентно соединению с БД, используется для работы с объектами.
- **Transaction** – объект для управления транзакциями.

Пример работы:
1. Создаем **SessionFactory** (один раз при запуске приложения).
2. Открываем **Session** (каждый раз при работе с БД).
3. Начинаем **Transaction** (если нужна атомарность операций).
4. Выполняем CRUD-операции (Create, Read, Update, Delete).
5. Закрываем **Session**.

```java
SessionFactory sessionFactory = new Configuration().configure().buildSessionFactory();
Session session = sessionFactory.openSession();
Transaction transaction = session.beginTransaction();

User user = new User();
user.setName("Никита");
session.save(user);

transaction.commit();
session.close();
```



