- Загрузка классов - поиск и загрузка типов (классов и интерфейсов) динамически во время выполнения программы
## Этапы загрузки классов

1. **Loading** - поиск и импорт бинарных данных для типа по его имени, создание класса или интерфейса бинарных данных типа. Может браться, как из .class, так и из сети или других источников
2. **Linking:**
	- **Verification** - проверка корректности импортируемого типа
	- **Preparation** - выделения памяти для статики класса 
	- **Resolution** - преобразование символьных ссылок из **ConstantPool**  .class-файла в прямые. То есть это процесс нахождения реального адреса кода для выполнения байт-кода. Изначально это адрес кода интерпретатора.
3. **Initialization** - инициализация статики класса
## Механизм загрузки классов

Механизм загрузки классов основан на **иерархии загрузчиков классов** и следует принципу **делегирования** поиска класса от наследника к родителю.

### Иерархия загрузчиков классов (от родителей к наследникам):

1. **Bootstrap ClassLoader** - загружает основные Java библиотеки. Типа написан на нативном языке (вероятно C++)
	Загружает следующее:
	- java.lang.*  это String, Object, System, Class
	- java.util.*    это Collections, ArrayList, HashMap
	- java.io.*       
	- java.net.* 
	- java.math.*    
	- java.security.*
2. **Extension ClassLoader** - загружает то, что расширяет базовый пакет. К примеру JNDI
3. **Applicaiton ClassLoader** - загружает "твои" .class файлы
4. **User's ClassLoader** - пользовательский загрузчик классов, который наследуется от ClassLoader. Можно использовать, например, для загрузки классов по сети.
### Процесс делегирования

Чтобы избежать лишней загрузки класса дочерние загрузчики во время этапа **Loading** обращаются к родительским и если те не находят класс, начинают искать его сами